### 2018-06-06 res/sections/retiBayesiane.tex
update bayesian Notes

L'algoritmo di eliminazione di variabili valuta espressioni come:

$P(b,j,m) = \alpha P(b) \sum_e P(e) \sum_a P(a|b,e)P(j|a)P(m|a)$
\textbf{da destra a sinistra}.

L'espressione può essere vista come un prodotto dei seguenti fattori:

@@

Siano f e g due funzioni f,g: $X \rightarrow Y$. Allora il prodotto
pointwise $(f.g): X \rightarrow Y$ è così definito:

$(f.g)(x) = f(x).g(x)$ per ogni x in X.\\

@@

La valutazione dell'espressione avviene da destra a sinistra: dapprima 
si calcola $f_6(B,E) = \sum_a f_3(a,b,e)$ x $f_4(a)$ x $f_5(a) = (f_3(a,b,e)$ x
$f_4(a) x f_5(a))$ + $(f_3(\neg a,b,e)$ x $f_4(\neg a)$ x $f_5(\neg a))$, poi
$f_7(B) = \sum_e f_2(E)$ x $f_6(B,E) = (f_2(e)$ x $f_6(b,e)) + (f_2(\neg e)$ x
$f_6(b, \neg e))$.\\

@@

>>>>

L'algoritmo di eliminazione di variabili valuta espressioni come:\\

$P(b,j,m) = \alpha P(b) \sum_e P(e) \sum_a P(a|b,e)P(j|a)P(m|a)$
\textbf{da destra a sinistra}.\\

L'espressione può essere vista come un prodotto dei seguenti fattori:\\

@@

Siano f e g due funzioni f,g: $X \rightarrow Y$. Allora il prodotto
pointwise $(f\cdot g): X \rightarrow Y$ è così definito:

$(f\cdot g)(x) = f(x)\cdot g(x)$ per ogni x in X.\\

@@

La valutazione dell'espressione avviene da destra a sinistra: dapprima 
si calcola $f_6(B,E) = \sum_a f_3(a,b,e)$ x $f_4(a)$ x $f_5(a) = (f_3(a,b,e)$ x
$f_4(a) x f_5(a))$ + $(f_3(\neg a,b,e)$ x $f_4(\neg a)$ x $f_5(\neg a))$\\

poi si calcola\dots\\

$f_7(B) = \sum_e f_2(E)$ x $f_6(B,E) = (f_2(e)$ x $f_6(b,e)) + (f_2(\neg e)$ x
$f_6(b, \neg e))$.\\

@@

\subsection{Esercizio}

Notazione: $P(E = true) = P(+e)$

Data la rete bayesiana in figura \ref{fig:bayesEx}, si calcoli $P(D|+b)$

\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.7\textwidth]{bayesEx}
\caption{Rete bayesiana dell'esercizio}
\label{fig:bayesEx}
\end{figure}

$P(D|+b)$ è una distribuzione di probabilità e si ottiene calcolando $P(+d|+b)$ e
$P(\neg d|+b)$.\\

Calcolo di $P(+d|+b)$:\\

$P(+d|+b) \propto P(+d, +b) = \sum_a P(a) P(+b|a) \sum_c P(c|+b) P(+d|c) =
[P(+a)P(+b|+a) + P(\neg a) P(+b|\neg a)][P(+c|+b) P(+d|+c) + P(\neg c|+b)
P(+d|\neg c)] = (0.9\cdot 0.7 + 0.1\cdot 0.2)\cdot (0.2\cdot 0.6 + 0.8\cdot 0.9) =
0.546$

### 2018-06-06 res/sections/softConstraints.tex
update bayesian nets and more!
update bayesian Notes

>>>>

\subsection{Esercizio}

Consider the three fuzzy constraints shown in the figure below.
Draw the constraint which is obtained combining them.

\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.65\textwidth]{softEx}
\caption{Esercizio di combinazione}
\label{fig:comb2}
\end{figure}

<X = a, Z = a, Y = a, P = a> $\rightarrow$ min(0.1, 0, 0.9) = 0

<X = a, Z = a, Y = a, P = b> $\rightarrow$ min(0.1, 0, 0) = 0

<X = a, Z = b, Y = a, P = a> $\rightarrow$ min(0.1, 1, 0.9) = 0.1

<X = a, Z = b, Y = a, P = b> $\rightarrow$ min(0.1, 1, 0) = 0

<X = a, Z = a, Y = b, P = a> $\rightarrow$ min(0.1, 0.5, 0.3) = 0.1

<X = a, Z = a, Y = b, P = b> $\rightarrow$ min(0.1, 0.5, 0) = 0

<X = a, Z = b, Y = b, P = a> $\rightarrow$ min(0.1, 0, 0.3) = 0

<X = a, Z = b, Y = b, P = b> $\rightarrow$ min(0.1, 0, 0) = 0\\

E ora si ripetono tutte le combinazioni con X = b\dots\\

<X = a, Z = a, Y = a, P = a> $\rightarrow$ min(0.2, 0, 0.9) = 0

<X = a, Z = a, Y = a, P = b> $\rightarrow$ min(0.2, 0, 0) = 0

<X = a, Z = b, Y = a, P = a> $\rightarrow$ min(0.2, 1, 0.9) = 0.2

<X = a, Z = b, Y = a, P = b> $\rightarrow$ min(0.2, 1, 0) = 0

<X = a, Z = a, Y = b, P = a> $\rightarrow$ min(0.2, 0.5, 0.3) = 0.2

<X = a, Z = a, Y = b, P = b> $\rightarrow$ min(0.2, 0.5, 0) = 0

<X = a, Z = b, Y = b, P = a> $\rightarrow$ min(0.2, 0, 0.3) = 0

<X = a, Z = b, Y = b, P = b> $\rightarrow$ min(0.2, 0, 0) = 0

\subsection{Ricerca di una soluzione con i vincoli soft}

Si visita ogni assegnamento che potrebbe essere una soluzione e si saltano
quelli che sono ``dominati'' da altri.

Ricerca branch and bound: si tiene traccia di un lower bound (preferenza
della migliore soluzione trovata) e di un upper bound (preferenza data dalle
variabili assegnate fino al nodo in cui ci si trova).

Il lower bound si inizializza con \textbf{l'elemento bottom del c-semianello}
utilizzato e viene aggiornato ogni volta che si incontra una soluzione
ammissibile migliorante a seconda del tipo di problema.

Se il problema è di minimizzazione e upper bound > lower bound si taglia il
sottoalbero, viceversa se il problema è di massimizzazione.

Se la soluzione non è feasible (non ci sono preferenze) allora
\textbf{non va considerata} nel branch and bound.
